Настройка Visual Studio Code для JavaScript, HTML и CSS Visual Studio Code – это
кроссплатформенный редактор кода для разработки web проектов, выпущенный
Microsoft под Windows, Linux и macOS. VS Code распространяется бесплатно,
постоянно развивается, а функционал расширяется плагинами. Платформа особенно
популярна среди Frontend разработчиков, но также используется и другими
программистами. Среди основных возможностей стоит отметить: отладчик, работа с
Git, подсветка синтаксиса, встроенный терминал и пакетный менеджер.

После установки Visual Studio Code, которая не должна вызвать никаких проблем,
пользователь получает полноценную платформу для написания кода. Без
дополнительных манипуляций здесь доступен Emmet, а функционал легко дополняется
расширениями через Visual Studio Marketplace, доступный также через интерфейс
редактора. В магазин можно попасть, кликнув на иконку Extensions расположенную в
боковой панели или нажав сочетание клавиш Ctrl + Shift + X

vs code расширения Расширения для Frontend разработки Emmet Упрощает процесс
написания кода, позволяя с помощью коротких команд формировать большие структуры
кода. Плагин уже встроен в VS code, а полный список возможностей можно
посмотреть на официальном сайте расширения. Короткий пример позволяющий
проиллюстрировать работу Emmet: вам необходимо создать 20 элементов
нумерованного списка, вы набираете ol>li\*20 и нажимаете Tab или Enter – список
из 20 элементов готов.

Emmet Live Server Простое, но полезное расширение, позволяющее отслеживать на
странице, без ее перезагрузки, изменения в JavaScript, HTML и CSS. Плагин не
является полноценным сервером, но его функционал можно расширить в этом
направлении с помощью других дополнений.

ESLint Утилита для проверки стандарта написания кода на JavaScript. Дополнение
относится к программам, называемые линтеры, которые проверяют код на
правильность написания и соответствия современным практикам кодирования. После
анализа ESLint выделяет ошибки и неточности, которые теперь легко увидеть и
исправить.

Auto Rename Tag Автоматически переименовывает парные теги HTML/XML – таким
образом остается поменять только один из двух тегов закрывающий или открывающий.
Auto Rename Tag Bracket Pair Colorizer 2 Расширение раскрашивает код, тем самым
позволяя лучше разбираться во вложенности элементов. Код становится более
понятным, а риск совершить ошибку уменьшается.

Path Autocomplete Плагин подсказывает пути к файлам, показывая возможные
варианты, что позволяет не искать папки вручную.

Path Autocomplete Prettier - Code formatter Позволяет автоматически приводить
код в порядок согласно внутренним правилам плагина и индивидуальным настройкам
пользователя. Проще говоря – расставит пробелы и переносы, заменит одинарные
кавычки на двойные или наоборот и так далее.

CSS Peek Позволяет смотреть и редактировать стили прямо в html файле. Просто
зажимаете Ctrl далее наводите на класс и кликаете. После этих манипуляций
появляется всплывающее окно – соответствующий файл CSS, куда и можно вносить
изменения.

CSS Peek Debugger for Chrome Расширения для отладки JavaScript кода. Данный
плагин позволяет работать в браузерах на базе Chromium, для Firefox придется
установить Debugger for Firefox. Настраиваем VS Code под себя Для более
комфортной работы над проектами редактор содержит массу пользовательских
настроек от возможности увеличить или уменьшить шрифт до включения
автоматического сохранения файлов. Попасть в панель можно двумя способами:

File – Preferences – Settings; Ctrl + Shift + p – откроется поисковая строка где
вначале вы увидите Preferences: Open User Settings vs code настройки Рассмотрим
некоторые полезные настройки Auto Save – можно выбрать автоматическое
сохранение, не сохранять автоматически, сохранять при смене или потере фокуса.

Font Size – размер шрифта в пикселях.

Line Height – высота строки.

Console: Font Size – размер шрифта для терминала.

Font Family – выбор шрифта.

Tab Size – можно задать количество пробелов в табуляции.

Open Files in New Window – позволяет настраивать создание файлов в новом окне
или табе.

Word Wrap – управлением тем, как следует переносить строки – по ширине окна, не
переносить и т.д.

Format On Paste – определяет, будет ли редактор автоматически форматировать
вставленный код.

Minimap – включить или отключить миникарту.

Confirm Delete – убрать или оставить окно с подтверждением удаления файла.

Format On Save – настройка, отвечающая за автоматическое форматирование кода
после сохранения файла. Модуль форматирования должен быть установлен отдельно,
например, «Prettier - Code formatter», описанный выше.

Semi – включить / отключить автоматическое добавление ; в конце строи –
настройка от «Prettier - Code formatter».

Это далеко не все настройки доступные в VS code и даже пробежаться по всем
вскользь будет не так быстро. Для того, чтобы лучше ориентироваться во всем этом
многообразии, можно воспользоваться левым меню, которое делит весь список на
категории. Настройки чьи дефолтные значения были изменены можно увидеть в
формате JSON кликнув на соответствующую иконку.

vs code настройки Горячие клавиши для быстрой работы В VS Code сразу же после
установки доступно большое количество горячих клавиш. Для того, чтобы открыть
весь список необходимо нажать Ctrl + K Ctrl + S, также попасть сюда можно через
File – Preferences – Keyboard Shortcuts. На этой странице можно не только найти
нужную команду, но и поменять комбинацию горячей клавиши на более удобную.

Рассмотрим некоторые популярные хоткеи: Ctrl + F (⌘ + F) – вызвать поиск

Ctrl + / (⌘/) – закомментировать одну или несколько строк

Shift + Alt + ↓ / ↑ ( ⇧⌥↓ / ⇧⌥↑) – дублирует строку на которой установлен курсор

Ctrl + Shift + \ (⇧⌘\) – перейти к парной скобке

F2 – дает возможность переименовать переменную во всем документе

Shift + Alt + F (⇧⌥F) – отформатировать документ – работает совместно с
Prettier - Code formatter или другими подобными расширениями

F12 – перекинет к объявлению переменной даже если это в другом файле

Alt + Z (⌥Z) – включить / выключить перенос слов

Alt + ↑ / ↓ (⌥Option + ↑ / ↓) – меняет местами выделенный участок кода или
строку с соседней строкой

Ctrl + D (⌘ + D) – множественной редактирование одинаковых структур кода, каждый
раз нажимая команду вы присоединяете к редактированию еще одну похожую структуру

Сниппеты Сниппеты в VS Code – это шаблоны кода, которые можно разворачивать в
документе с помощью краткой команды. Принцип работы схож с выше упомянутым
Emmet-ом, только здесь вы создаете заготовки самостоятельно. Функционал может
быть не сильно востребованным у новичков, но в процессе повышения уровня
сниппеты могут помочь ускорить разработку и сократить количество ошибок.

Для того, чтобы приступить к созданию сниппетов введите в командной панели
(Ctrl + Shift + p) snippet и выберите из предложенного Configure User Snippets.
После этого выберите язык программирования, в нашем случае ищем JavaScript или
New Global (работает со всеми типами файлов). Далее откроется документ, который
и будет хранилищем наших шаблонов. Здесь сразу же можно увидеть пример.

    "Print to console": {
        "prefix": "smog",
        "body": [
            "console.log('$1');",
            "$2"
        ],
        "description": "Log output to console"
    }

Где

"Print to console" – название сниппета

"prefix" – команда для активации шаблона

"body" – что будет выводиться

$1 – где будет курсор после создания сниппета

$2 – где будет курсор если нажать Tab

Если вы создадите глобальный файл, тогда еще будет "scope", где прописывается
поддерживаемый язык для этого сниппета.

Напоследок Мы рассказали про основные настройки Visual Studio Code для Frontend
разработки, но в арсенале редактора еще много сюрпризов и решая различные задачи
вы будете узнавать о нем все новое и новое.
